# Security Factorial 부원 모집 평가 가이드라인

## 🔎 평가 진행 방식 🔍

> 신입 부원 모집에 지원한 사람은 이하 **피평가자**, <br>지원자를 평가하는 기존 S! 부원은 이하 **평가자**로 명명.

1. 평가자의 대표가 피평가자들에게 **문제를 제시**한다. (피평가자들은 모두 동일한 문제를 받는다.)
   - 단, 피평가자들은 문제를 해결하기 위해 인터넷 등의 참고하여도 좋다. <br> 또한 다른 피평가, 평가자에게 **질문**을 하여도 좋다.
2. 진행 기간 중 피평가자들은 문제를 해결한다.
3. 평가자와 개인적으로 컨택을 하여, 평가자들은 피평가자의 코드로 **평가를 진행**한다.
4. 평가자는 평가를 마치고 **피드백**을 작성한다.
	- 피드백은 후술할 가이드라인을 따라 작성한다.
     - 피드백은 신입 부원 모집에 중요한 척도이기에 가능한 세세하게 작성할 수록 좋다. 
> 요약 <br>
> 평가자 : 평가를 진행 → 피드백 작성 <br>
> 피평가자 : 문제 해결 → 평가자와 컨택후 평가 <br>
> <br> 진행기간 종료 → 피드백 참고하여 합격자 선정


---
<br>

## 💡 문제 단계 💡
> 문제는 모두 c언어로 작성한다.
1. 입출력, 자료형
2. 조건문
3. 반복문
4. 포인터
5. 문자열
6. 구조체
> 각 단계별로 문제를 제시한다. <br> 피평가자는 해당 단계의 문제를 해결하면 다음 단계로 넘어간다. <br>
> 각 단계는 **4문제**롤 구성되어 있다. 
- 만약 피평가자가 문자열까지 해결했다면, **전공 문제**추가로 제시한다.
	> 전공 문제는 피평가자의 선택에 따라 다르게 제시한다. <br> 해당 문제의 경우 필수는 아니며, 보너스 점수로 삼는다.
  1. 웹 분야
     	- 간단한 SQL 인젝션 문제
  2. 시스템 분야
		- 간단한 Buffer Overflow 문제
  3. 암호학 분야
		- 기본 문제 (추후 추가 예정)
  4. 자기 연구 분야
		- 자기가 연구했던 부분을 발표한다.
		- 피평가자는 보안 동아리라는 것에 맞게, 보안, 컴퓨터 관련된 분야를 선택한다.
---
<br>

## 🙋🏻 평가자 질문 가이드라인 🙋🏻
1. 평가자는 피평가자에게 직접적인 정답코드를 제시해서는 안된다.
2. 피평가자가 문제에 대해 문제를 아예 이해하지 못했다면, 
   1. 먼저 문제가 어떤 범위에 해당하는 지 알려준다.
   2. 그래도 이해하하지 못했다면, 문제에 대한 간단한 키워드를 제시한다. <br> ex) strlen을 구현하는 문제라면, 문자열의 터미네이터를 알아보자!!
3. 피평가자가 문제를 이해했지만 해결하지 못했다면,
	1. 피평가자가 어떤 방식으로 접근했는지 알아본 후 틀린 부분에 대해 다시 생각해보게 한다.
		- ex) 별찍기 문제에서 
			```
			올바른 답:
			    *
			   ***
			  *****
			 *******
			*********

			피평가자의 답:
			*
			***
			*****
			*******
			```
			이러한 경우, 별 앞에 무언가가 있다. 라고 피드백을 해준다.
	2. 이후에도 문제를 해결하지 못했다면, 피평가자의 코드를 받은 뒤 어느 단락에서 틀렸는지 살펴본후 해당 단락을 잘 보라고 힌트를 줄 수 있다. 
4. 이외에 질문이 들어온 경우, 앞서 제시한 가이드라인을 해치지 않는 선에서 평가자의 재량으로 답변한다.
---
<br>

## 📝 평가자 피드백 가이드라인 📝
> 각 피드백은 문제 점수와 평가자의 피드백으로 구성된다. <br>
> 단, 위의 피드백의 구성은 지키되 아래의 가이드라인을 지키지 않아도 된다. <br> 평가자의 재량에 따라 피드백을 작성할 수도 있다.
> <br> 피드백은 정말 평가에 대한 자신의 한마디라고 쉽게 생각하자

아래에서 **볼드** 처리된 질문은 평가시 무조건 질문해야 한다. <br>

1. **원하는 답이 나왔는가?**
	- 한 문제에 25점이 주어진다. 
	- 만약 틀린 답이 나왔다면 이후의 문제에 대해서는 0점으로 처리한다.
	- ex) O O X O 이경우 50점이다. 1번 +25, 2번 +25, 3번 0, 4번 0
2. **어떻게 해당 문제를 해결하였는가**
	- 코드를 피평가자가 설명한 후, 피평가자가 올바르게 코드를 설명했는 지 확인한다. 
	- 만약 틀리게 설명했다면, 해당 문제에 대해서는 0점으로 처리한다. 
	- 잘 설명하였다면, 해당 문제에 대해서는 25점을 부여한다.
<br>

3. **해당 문제를 해결하기 위해 어떠한 지식을 얻었는가** <br>
	→ 질문 예시) 문제를 해결하기 위해 질문하거나 인터넷을 검색하였나요? <br>
	→ 피드백 예시) 문제를 해결하기 위해 문자열 터미너이터에 대해 인터넷에 검색하였다. 
	- 피평가자가 인터넷에 검색하여 지식을 얻은 경우 피드백을 작성
	- 피평가자가 동아리원에게 질문하여 지식을 얻은 경우 피드백을 작성
4. 문제 이외의 지식을 알고 있는가? <br>
	→ 질문 예시) 문자열 문제의 경우, 문자열에 대해 더 알고 있는 게 있나요?? <br>
	→ 피드백 예시) 문자열 함수인 strstr함수를 추가적으로 알고 있다.
5. 문제를 푼 이후 잘 모르는 부분이 있나요? <br>
	→ 질문 예시) 문제를 푼 이후 잘 모르는 부분이 있나요? <br>
	→ 피드백 예시) 문자열 문제의 경우, 문자열과 포인터에 대해 아직 잘 이해되지 않았다.
6. 피평가자 태도

### 📄 피드백 예시 📄
```
피평가자 : 21011741 이민재
단계 : 문자열
점수 : 25점
피드백 : 문자열 문제를 풀기 위해 인터넷을 통해 기본적인 문자열의 터미네이터에 대해 알아보았다. 또한 선배에게 질문을 통해 문자열의 길이를 구하는 함수인 strlen에 대해 알게되었다.
하지만 2번 문제에서 포인터와 문자열의 관계에 대해 아직은 부족하다. 다만, 문제에 등장하지 않는 strstr함수를 알고 있다고 하였다. 더불어 피평가자는 문제를 쉽게 설명하기 위해 코드를 한줄한줄 설명하는 등 노력을 보였다.
```
```
피평가자 : 21011741 이민재
단계 : 문자열
점수 : 100점
피드백 : 문자열 문제를 풀기 위해 인터넷을 통해 전반적인 활용에 대해 지식을 습득하였다. 모든 문제에 대해 잘 이해하고 있으며, 문자열 함수를 잘 활용하였다. 
```
